# Задачи към [Увод в C++. Изборни типове](./)

## P1

Напишете програма, която използва една функция **calculate**, която приема 3 параметъра: number1, number2 и operation, където number1 и number2 може да са **int** или **double** (и 2те винаги са един и същ тип), а operation е едно от следните: [ '+', '-', '*', '/' ] (ако не се подаде операция да се приема, че операцията е '+'). Функцията трябва да връща коректният тип. Ако number2 е 0, а операцията е '/' трябва да се извежда коректното съобщение.

## P2

Напишете програма, която симулира работа на няколко процеса (максимум 100). Един процес може да има следните състояния: [ START, RUNNING, PAUSED, STOPPED, FINISHED ]. Програмата трябва да е безкраен цикъл, която прочита символ от конзолата и изпълнява следните команди:

- 'a' -> Създава процес и принтира неговата информация (id -> започващ от 0; и status -> статус, който в началото винаги е START)
- 'c' -> Прочита id на процес и след това спрямо това какъв е статуса на процеса извършва допълнителна операция за промяна:
  - Ако процеса е в състояние START, той се променя в RUNNING
  - Ако процеса е в състояние RUNNING, програмата прочита допълнителна команда:
    - 'p' (pause) -> Променя процеса в PAUSED
    - 's' (stop) -> Променя процеса в STOPPED
    - 'f' (finish) -> Променя процеса във FINISHED
  - Ако процеса е в състояние PAUSED, програмата прочита допълнителна команда:
    - 'r' (resume) -> Променя статуса на процеса в RUNNING
    - 's' (stop) -> Променя статуса на процеса в STOPPED
  - Ако процеса е в състояние STOPPED, той се променя във FINISHED
  - Ако процеса е в състояние FINISHED, той не се променя
- 'f' -> Минава през всички процеси, намира тези които са в STOPPED състояние и ги променя във FINISHED
- 'p' -> Прочита id на процес и принтира информация за него в следният формат: "Process with id ${id} is in a ${state} state"
- 'i' -> Принтира информация за всички процеси във формата на 'p'
- 'e' -> Приключва цикъла и извежда информация за всички процеси

## P3

Напишете програма, която управлява права на достъп до определен файл. Имате следните права на достъп: [ READ, WRITE, EXECUTE, DELETE ]. Програмата трябвад а работи в безкраен цикъл и да приема команди от потребителя, за да извършва различни операции:

- set <permission> -> Задава (включва) определените права за достъп.
- clear <permission> -> Изчиства (изключва) определените права за достъп.
- toggle <permission> -> Превключва определените права за достъп. (Ако имаме включени WRITE права, то ги изключва, но ако имаме изключени WRITE права, то ги включва)
- check <permission> -> Проверява дали дадено право е зададено (принтира true / false, не 1 / 0).
- print -> Извежда текущите зададени (включени) права.
- exit -> Приключва цикъла и програмата.

## PE1 (Задача от изпита по УП на Информатика 2024/2025)

Да се напише функция, която заменя всяко срещане на цяло неотрицателно число в подаден като аргумент символен низ с три звездички (‘*’). Резултатът да се върне като нов символен низ. Числото е максимална по включване последователност от цифри.
Демонстрирайте функцията в програма, която прочита от стандартния вход текст с не-повече от 1023 символа и извежда получената от функцията цензурирана версия.

Забележка! За резултатния низ да бъде заделена точно толкова памет, колкото е необходима.

Пример:

Вход: Пътувам с автобуси 94 и 102.
Изход: Пътувам с автобуси *** и ***.

## PE2 (Задача от изпита по УП на Информатика 2024/2025)

Дадена е таблица с 𝑛 реда и 𝑚 стълба. В клетките на таблицата са записани последователно по редове целите положителни числа 1, 2, 3, … .

За клетка, намираща се на 𝑖-тия ред и 𝑗-тия стълб, разглеждаме четири лъча, започващи от клетката и излизащи под ъгъл 45∘, така че да са насочени съответно нагоре-наляво, нагоре-надясно, надолу-наляво и надолу-надясно. Тегло на клетката наричаме сумата от всички числа в таблицата, намиращи се по тези лъчи.

***Внимание!*** Числото в разглежданата клетка участва за всеки лъч с дължина повече от едно, т.е. може да участва до четири пъти в тази сума.

Напишете функция, която:
1. прочита от стандартния вход числата n и m и генерира описаната таблица.
2. пресмята теглото на дадена клетка от таблицата;
3. изтрива всички редове от таблицата, в които има елементи с тегло дадена стойност. Резултатна таблица трябва да е записана в точно количество памет.

Демонстрирайте функциите в коректна програма.

Вход:
3 4

Таблицата е следната:

|   |   |   |   |
|---|---|---|---|
| 1 | 2 | 3 | 4 |
| 5 | 6 | 7 | 8 |
| 9 | 10 | 11 | 12 |

 

Тегла на клетките:

| | | | |
|-|-|-|-|
| 18 | 7 + 21 = 28 | 18 + 11 = 29 | 21 |
| 7 + 15 = 22 | 7 + 9 + 15 + 17 = 48 | 9 + 19 + 11 + 17 = 56 | 11 + 19 = 30 |
| 18 | 15 + 21 = 36 | 18 + 19 = 37 | 21 |

 

Изтриваме редовете, в които има елементи с тегла 18 и получаваме следната матрица:
| | | | | 
|-|-|-|-|
|5 | 6 | 7 | 8 |

